+) Массив кораблей 
+) когда появляется корабль блокать кнопки пока не расставят
+) выход за границы
+) Минимум 1 клетка между кораблями
4) После расставления закрывать левую часть и давать возможность расставлять справа
5) ну и там уже потом ага пошла нахуй

+проверку, чтообы нельзя было несколько shipActive
-проверка на актуальность красного эффекта (фор в форе)
-проверка установки корабля при спавне
-проверка после нажатия на "Готово" - все ли корабли синие

сравнивать координаты активного корабля и других:
если активный корабль больше, то берем конец неактивного
элсе берем конец активного

Количество и типы кораблей, их расположение.
Как и в реальной игре, эскадра будет состоять из:
— одного четырёхпалубного;
— двух трёхпалубных;
— трёх двухпалубных;
— четырёх однопалубных кораблей.
Корабли могут располагаться вертикально и горизонтально, но при этом между кораблями должна быть хотя бы одна пустая клетка, в том числе и по диагонали. Корабли не могут иметь Г-образную форму.

2
Расстановка кораблей и редактирование их положения.
Корабли игрока могут расставляться по случайному закону или самим игроком, путём перетаскивания их на игровое поле. И в первом, и во втором случае можно редактировать направление положения палуб (вертикальное или горизонтальное), путём клика правой кнопкой мышки по первой палубе и расположение, путём перетаскивания. Первая палуба — при горизонтальном расположении корабля — самая левая, при вертикальном — самая верхняя.
При перетаскивании или повороте корабля скрипт постоянно отслеживает корректность координат корабля. Если корабль будет соприкасаться с соседним или выходить за пределы игрового поля, то рамка корабля окрасится в красный цвет, а корабль, после отпускания кнопки мышки, вернётся в исходное положение. В противном случае, рамка корабля будет зелёная.
Нет необходимости пытаться установить корабль точно по границам клеток — программа сама откорректирует его положение, установив в ближайшие валидные координаты.
В момент начала игры, редактирование положения кораблей отключается.

3
Ведение морского боя
Если сражение первое, рандомно определяем, кто стреляет первым. Далее, первым стреляет победитель.
Координаты выстрела передаются путём клика по выбранной клетке — ввода координат с клавиатуры не будет.
Попадание отмечается красным крестиком, промах — точкой, клетку, где корабля точно быть не может, отмечаем / снимаем отметку кликом правой кнопкой мышки.
Сообщений «ранил», «убил / потопил» не будет — самостоятельно определяем тип корабля.
Под игровыми полями выводятся сообщения о том, чей выстрел и результат выстрела.

4
Искусственный интеллект противника.
Для ведения морского боя, компьютер должен обладать хотя бы примитивным искусственным интеллектом. Он должен уметь:
— формировать координаты выстрела, согласно заложенного алгоритма ведения морского боя.
— при попадании в палубу корабля, продолжить его обстрел, пока корабль не будет потоплен.
— отмечать клетки, куда стрелять не имеет смысла и исключать координаты этих клеток из матрицы возможных выстрелов.

На этих требования к ИИ мы пока и остановимся, хотя можно рассмотреть варианты размещения кораблей компьютером, при которых сильно уменьшается вероятность попадания в однопалубные корабли.

5
Окончание морского боя.
Выводится сообщение о победителе. Если выиграл компьютер, то отображаются его не потопленные корабли.




